ciao a tutti
buon pomeriggio tutti eccoci ritrovati
per un'altra live che credo sarà di oggi
l'ultimo questa sera non credo di
riuscire perché andò al tango lezioni di
tango e quindi come capire come
riconoscere la personalità di chi ti
interessa
intanto dobbiamo capire in prima istanza
se vogliamo riconoscere qualcosa che
cos'è la personalità cosa intendiamo con
personalità e dobbiamo imparare prima di
tutto a distinguere tra quella che
chiamiamo personalità e quello che
chiamiamo carattere perché c'è molta
differenza tra la personalità il
carattere non so se ci sono persone
collegate
vediamo un po se qualcuno mi scrive per
con succhiare non vedo una mazza c'è
bisogna distinguere tra personalità e
carattere il carattere rappresenta il
meccanismo di difesa rappresenta la
maschera che noi utilizziamo per
nascondere la nostra personalità quindi
il carattere e diciamo una
sovrastruttura un qualcosa che noi
utilizziamo ecco raffaella buon
pomeriggio raffaella poi altre persone
alessandra buongiorno fiera ferraro
bonjour dal belgio con l'accento piero
ferraro la escort belga novella
ovviamente dolly ciao a tutti
julie no giusy giusti giusti cioè con
gli occhiali guarda cosa che vogliamo
metterli all'asta ieri il come tu dice
il
limitatore frank solo per 150mila euro
su che valgono molto di più potrebbe
mettere all'asta per un milione di euro
frank non di meno
allora andiamo avanti quindi dobbiamo
distinguere tra il carattere personalità
il carattere la maschera della
personalità e la maschera che noi
utilizziamo quindi quello che appare
superficialmente potremmo dire che il
carattere della struttura superficiale
la personalità e la struttura profonda e
c'è differenza quindi tra caratterialità
noi quello che vediamo dice vaio quella
del personale e un brutto carattere nata
sta utilizzando una maschera particolare
ad esempio potrebbe utilizzare la
maschera della super femmina la super
femmina quella che si veste simi notizie
si vesta da mignottone interagisce
diciamo esibendo cosce tette e culo la
triade mistica diciamo così ecco in
questo caso questa maschera se vogliamo
da super femmina rappresenta non tanto
ciò che nella persona è come personalità
ma quello che viene definito carattere
quello che la persona esibisce e anche
il suo limite spesso è quello che
utilizzano molto le donne ma anche gli
uomini di uomini magari e non esibiscono
cosce tette perché non ce l'hanno e culo
ma certo ad esibire ad esempio che ne so
la macchina di lusso cercano di
ostentare diciamo un
un benessere di tipo materiale quindi
più o meno la specializzazione questa
questo è semplicemente un retaggio
culturale non è che c'è poi certo c'è
anche il maschio che esibisce cerca di
esibire diciamo la verità la prestanza
fisica ma soprattutto è un retaggio
della donna diciamo utilizzare la
maschera da super super femmina
fondamentalmente ecco questo è quindi
questo è un esempio un tipo di masca poi
c'è appunto l'uomo che invece vuole
esibire la maschera del vol esibire la
maschera del super maschio insomma
dell'uomo che non deve chiedere mai
dell'uomo eccessivamente sicuro di sé
ecco esibire le mele mascherano dalle
caratteristiche che sono delle masche
una maschera è una caricatura non è un
qualcosa pam pam pam è un maschio non è
un qualcosa di diciamo di naturale
spontaneo se vogliamo è rappresenta la
sola struttura rappresenta il meccanismo
di difesa una maschera può anche essere
invece rappresentato ad esempio da una
paura da un'ansia l'attacco di panico è
una maschera che noi abbiamo non è la
nostra personalità
l'attacco di panico o una persona che si
spaventa che non esce più di casa che si
chiude autista utilizzando una maschera
sta utilizzando la mafia non dobbiamo
confonderla con una personalità la
personalità è qualcosa che c'è dietro
quindi noi
dobbiamo togliere la maschera a questa
persona perché togliendo la maschera
riusciamo a fare emergere della
personalità e facendo emergere la
personalità possiamo andare a
strutturare meglio tipo di comunicazione
ad esempio non è
voglio dire non è che una donna non deve
essere femminile ci mancherebbe ma una
che si presenta come mignottone diciamo
utilizza la maschera del puttanone
perché fa una cosa del genere perché di
fatto rappresenta una personalità di
tipo insicuro una personalità che
utilizza questo sistema per riuscire a
interagire con gli altri anche la
maschera ad esempio e anche potrebbe
essere anche il fatto che una persona
una dipendenza che è una persona ad
esempio beve le l'etilismo l'alcolismo è
una maschera è una maschera che una
persona utilizza per interagire meglio
con le altre persone quindi anche le
varie come dire forme di dipendenza sono
delle maschere e non su quello butto
creato nel breve ma il fatto che beve è
soltanto un modo per
per essere per poter interagire meglio
un meccanismo difesa e questo lo
utilizzano anche perché magari la
mascherati inibisce un pochettino dei
blocchi dei vincoli che tu hai ad
esempio nel caso del bere una persona
non gli e bevendo si sente un po più
quindi al capace di interagire
socialmente però non inteso dire mai nel
modo positivo interagirà sempre nel modo
negativo quindi abbattere la maschera
significa anche abbattere le dipendenze
è però per abbattere la maschera
dobbiamo andare a capire da cosa la
maschera ci protegge ad esempio come
diceva ad esempio prima la donna che si
presenta con la maschera del puttanone
del mignottone che esibisce praticamente
cosce tette e culo per diciamo
rappresentare se stessa lo fa perché ha
una personalità spesso è una personalità
ad esempio eccessivamente egocentrica
oppure a una personalità eccessivamente
come dire frammentata da un punto di
vista della della sicurezza e dell della
solidità
questo è diciamo un
una tipologia poi possono essere diverse
quindi è importante andare a capire con
la maschera quando parliamo di maschera
poi si intende anche spesso un po la
maschera c'è una persona utilizza
l'espressione del viso
il fatto di come dire cerca di
nascondere ad esempio anche qua come
dicevo prima la proprietà attraverso la
chirurgia estetica ad esempio nulla
contro la chirurgia estetica ma
rappresenta una maschera questo nel vero
senso della parola
io cambio me stesso ci sono persone sia
donne che uomini che che ne so se fanno
il naso le labbra gli zigomi fanno tutto
praticamente sperando di riuscire
andando alla ricerca della bellezza
perduta ma in realtà vanno alla ricerca
della sicurezza perduta e credono che
esista un filtro di eterna ed elisir di
eterna giovinezza e questo lo dite di
terna giovinezza sia diciamo il bisturi
di un bisturi tagliente di un chirurgo
in modo tale di questa persona possa
diventare comincia una canzone splendida
splendente
in quel caso di era una cosa diversa è
la maschera poi si manifesta anche a
livello a livello sessuale ad esempio il
travestitismo non so ci sono dei
travestiti per voi che state ascoltando
se c'è qualche travestito
c'è qualcuno che ama travestirsi diciamo
donne che amano attraversati da uomini e
uomini chiamano per vestirsi a femmina
diciamo così donne che amano attraverso
il maschio se c'è qualche travestito o
travestita diciamo così qualcuno chiama
il travestitismo
si si manifesti
simona da unicorno no ecco il
travestitismo e viene solitamente invece
da un punto di vista sessuale sono donne
che si travestono a maschio e uomini che
si traveste una femmina ora può essere
un qualcosa di conclamato diciamo così
cioè nel senso che può essere un
travestitismo palese manifesto insomma
di una volta parlavo con un tizio che va
bene sono comunque l'assistente di volo
di una compagnia molto famoso invece che
si vestiva da uomo soltanto per andare a
lavorare ma per il fatto che erano
graficamente la uomo che nella vita uomo
parla tutte le situazioni però durante
la sua giornata diciamo si vestiva da
donna proprio pur non avendo subito
operazione eccetera eccetera questo è è
una maschera è una maschera che
rappresenta in questo caso una sicurezza
sulla natura sessuale fondamentalmente
ecco poi ci sono anche donne che invece
sembrano voler castrare diciamo la loro
femminilità e tu dici ma qualcosa è
possibile che queste qua cassano così la
pole fiammata ma in realtà la utilizzano
sono forme sempre di maschere di
travestitismo covert cioè il il terrore
steet ismo non è soltanto appunto quello
che proprio si veste riusciamo in modo
plateale senso opposto diciamo così ma
c'è un travestitismo più covert che è
evidente
diciamo si manifesta esempio nella donna
nell'assenza di femminilità anche perché
non potremmo dire per una donna usare la
maschera la stessa uomo è più difficile
che per un uomo perché per un uomo
diciamo così basta che si metta che ne
so una gonna età che pepe scarpe da
donna i tacchi alti e già anche perché
dire è un qualcosa che normalmente gli
uomini non utilizzano qui nel mondo
ma se una donna che ne so mentre scarpe
basse pantaloni la giacca da uomo anche
dalle camicie da uomo
eh si si vede quindi la donna l'ha mai
però è molto più come dire è un
abbigliamento che le donne
tranquillamente potrebbero anche usare
quindi la donna utilizza di più proprio
la castrazione la castrazione al
contrario della castrazione della
propria femminilità non soltanto con
l'abbigliamento ma anche con
l'atteggiamento anche con il modo di
fare in modo di esse quindi questo è un
una delle modalità che utilizzano le
donne quindi queste sono tutte le forme
di masche che nulla hanno a che vedere
con una personalità ora uno potrebbe
dire ma stiamo parlando di personalità è
che cazzo ci sta dicendo delle maschere
nel senso che adesso torno a mettermi
anch'io di togliermi la maschera degli
occhiali da sole diciamo così no da sole
dell'ok da miopia e tutta questa
maschera rientro a parlare di
personalità e quindi faccio il
cambiamento quindi ho tolto la maschera
e rimesso un altro maschio proprio per
lo meno questa è una maschera mi
permette di vederci meglio quindi
buongiorno a tutti
abbiamo tolto la maschera donne dolina
uccidetemi tutti i troll così com'è che
diceva massimo decimo meridio che è
sparito
il mio segnale scatenate l'inferno
massimo che ci frega se ne frega delle
masche parlaci persone ora la persona
ecco perché parlavo di maschere parlavo
di maschera perché la maschera di
qualche nasconde la personalità quindi
se noi riusciamo a capire bene alla
maschera che utilizza la persona
riusciremo ad avere molte informazioni
sulla sua personalità la personalità e
il tratto profondo le personalità sono
state sono state studiate
le persone sono state studiate e molto
nel corso diciamo dell'evoluzione
dell'essere umano
ci sono diversi studi che vanno dalla
psicologia la chiama l'esoterismo
diversi dive in diversi in diversi cani
giannone già nell'antichità
e ovvio che ogni essere umano è unico e
irripetibile
pamela ci prova qualcosa a mettersi la
maschera da uomo o la maschera da super
femmina che ma sicuramente di pamela da
uomo da super femmina non è su mi piace
tanto tre maschi e brava brava mettete
mi piace a pensavo di fare la super
femmina ti devono più fastidio pamela a
devi fare una domanda adesso c'è pamela
che mi ha risposto così il travestimento
da uomo oltre a vestimento da super
femmina cosa di bello e più fastidio
cioè andare in giro uscire non so andare
ad esempio in un centro commerciale
usiamo semplicente cominciare come
riferimento travestita da uomo o
travestita da super femmina quale ti dà
più fastidio è che non non faresti a
dall di dolina da uomo ecco il risponde
tv un po allora donne dolina dà più
fastidio vestirsi da uomo a pamela da
super femmina alle altre donne
alessandro vestito da uomo a uomo
simon a nessuno dei due
angelica da uomo betta da super femmina
da super femmina nel senso di puttanone
cara mary mignottone quello che esibisce
con 7 pq lo diciamo come
come modo di fare insomma è un michela
della super femmina raffaela e da
femmina no da femmina super femmina
femmina no
la mercanzia si si vedesse così al
supermercato super femmina o da uomo ha
capito da uomo mai simona da mignottona
certi piace o non vuoi farmi atona super
femmina meglio uomo tanto la bellezza
sia uguale beh la bellezza next year
uguale
da uomo vuol dire castrare alla
femminilità no super femmina no problem
hijo de puta nome ci andrebbe senza
problemi
ma il viso deve su dall'uomo degli che
so diciamo ad esempio non fatti vedere i
capelli avere capelli cortissimi tagli
da woman è che puoi andare da uomo vuol
dire che non aiuterà i capelli lunghi e
capelli corti senza trucco assolutamente
senza trucco perché certe pensi viste da
uomo e poi il resto come sono sesto uomo
come dire mascherata uomo devi tagliare
i capelli corti molto corpi quasi non
dico come i miei diciamo che non sono
però taglio corto da uomo
nessun trucco quindi nei fan delle
minchiate che per le donne si mettono
sulla faccia niente nessuno rossetto
nulla quindi mettere abiti vestì
tirargli che lasciano diciamo non ha
fallito lederne su una forma scarpe
basse e questo vuol dire del sistema
conai che tour in gioco mese dice la
woman o da uomo significa in questo
senso 4 vestimento uomo nè che metto
solo i pantaloni e la giacca e la
camicia da uomo vuol dire quello che è
quindi da uomo o dal puttanone puttanone
invece vuol dire è quello vuol dire da
uomo è sì quello vuol dire non vuol dire
soltanto quindi no no ma non è che non
solo li ama travestì c era un test che
facevo cosa preferite cioè che cosa vi
darebbe più fastidio vestirvi da
puttanone o vestiti da uomo attraverso i
video uomo e al seicento un test per
capire una cosa
e vi dico ma io voglio leggere prima qui
adesso dovete capito volete puttanone o
volete uomo puttanone angelica marilyn
una volta potrebbe minimo roma potrebbe
essere patrizia triste damasco per
andare da sola al cinema interessante e
mi leghi cappelli e mi leghi caffè i
capelli si taglia non si legano i
capelli
comunque vi dico il trucco allora quello
che quello che non fareste quello che
non fareste cioè chi chi chi mi ha detto
diciamo così che per 3 2 preferirebbe
travestirsi da uomo e perché ha una
parte emotiva da una parte emotiva che
la vorrebbe diciamola vorrebbe più a una
parte emotiva che la vorrebbe più
trasgressiva diciamo così perché che non
vorrebbe più più trasgressiva quindi
l'iter vestirsi da uomo rappresenta tra
le due scelte
diciamo così quella istituzionale tra
virgolette nel senso che non è
istituzionale ma è come dire più
trasgressiva nel senso della della
sessualità perché il travestirsi da uomo
di castrare la femminilità quindi se tu
accetti di castrare la tua femminilità e
quindi è avviene perché la tua parte
emotiva vorrebbe esattamente il
contrario vorrebbe esattamente questa è
una scelta logica che tu hai fatto di
fatto pensare la parte emotiva e quindi
voi avete ragionato no qualcuno è
appunto per me c'è un nome i capelli non
li taglio qual a suzhou ma allora se
così è una scelta che è venuta tramite
un ragionamento quello che vedo fatto
quindi la parte emotiva vuole
esattamente il contratto per quelle che
invece credo che se nella maggioranza
che mi hanno detto mi vestirei farei la
puttana dicevamo tra virgolette anno
hanno una parte emotiva che è un po
satura di trasgressione tutto significa
che è probabile che abbiano sofferto a
causa di persone trasgressive che
abbiano sofferto a causa di persone che
le hanno ribaltate come un calzino e
ribaltando le come un calzino
hanno bisogno di un apparire diciamo di
una situazione più istituzionale di una
situazione più istituzionale e questo è
quello che diciamo traspare diciamo da
questa da questa situazione no quindi le
persone che appunto il petto le donne
questo caso fatto tesco le donne che
preferivano che hanno fatto la scelta
della maschera da uomo hanno bisogno di
più
trasgressione avrebbe bisogno di
prendersi una vacanza analogica diciamo
così quindi trasgredire lasciarsi un po
più andare alla propria femminilità
perché la parte emotiva vuole quella ti
vuole un po più mignotta la parte
emotiva insomma è invece le altre hanno
bisogno di una situazione più
istituzionale diciamo così dove hanno
sofferto a causa della ferita
probabilmente cioè nel senso che è
quello che gli uomini vedono di loro e
spesso sono donne che ad esempio hanno
sofferto perché sono state prese
trombate lasciate ad esempio hanno
questo vissuto ora leggervi qualcuno
diceva non è così
ovviamente non è che questo vuol dire
ogni essere umano è unica e irripetibile
no io potrei interagire dove interagire
direttamente via di principio la
risposta diciamo e questa cosa è come me
e lei già dati in miglioramento diciamo
così e questo perotti ha generato delle
sofferenze quindi a livello logico fai
la scelta che è sempre fatto quella del
miglioramento tra virgolette però questo
è quello che è ma il fatto che tu dice
ecco questa cosa interessante no che
dice angelica
diciamo che l'uomo si ferma più sulla
parte estetica non aveva un cazzo
carangelo scusami il termine no es que
tu esibisci quella parte e se tu che
esibisce quella parte come se che ne sto
facendo ad esempio maschile al contrario
se uno si presenta da tarzan di scout
cosino tutto muscoli e niente cervello
per dire si presenta la tarzan e poi non
è che deve lamentarsi se le donne che lo
cercano sono quelle che
sono quelle che vogliono diciamo così
magari soltanto un rapporto da un punto
di vista sessuale basta perché tu stai
esibendo e noi diamo in realtà quello
che non ci serve tra l'altro questo è
ancora un altro discorso che viene fuori
nella personalità non è che devi
metterti il sacchetto in faccia centro
sacchetti in faccia perché quando si
tratta di un qualcosa di estetico cioè
non è che il tutta non è una bella e
l'altra è una brutta possono essere
entrambe belle diciamo e quelle che
esibiscono ad esempio come diceva
qualcuno
la mercanzia diciamo così e chi vuol
eccessivo ovviamente che non vuol dire
non essere femminile vuol dire come dire
essere un po puttanone diciamo così
esibire no ma lo stesso andrebbe per un
uomo che che ne so
per l'uomo a livello culturale meno
marcata una cosa volevano tutta però non
è proprio così uno che va in giro ad
esempio con la canottiera palestrato
eccessivamente primo a dire testero nato
tutto gonfio magari è quello esibisce
quello insomma quindi non è detto che
una persona deve esibire e non stata di
essere esibizionista o meno allora il
puttanone sappiamo modello puttanone no
quale cioè basta fare un giro nelle
nelle strade come dire delle grandi
città e cioè non è che la mini ottone
che li sulla strada e poi quello è il
modello ha più o meno insomma evidente
no quindi esibisce queste cose qua e
questo significa che vi ho parlato con
una sorpresa roberto pin comunque quello
per dire che il pd che cosa che noi
quello che e di quella di quello che
esibiamo è la nostra maschera che cerca
di proteggerci che cerca di proteggerci
fondamentalmente no
ok quindi andiamo avanti con questo
discorso quindi della personalità è
essere amata con la testa ma secondo me
cara patrizia ci sei riuscita
sicuramente ci sia riuscita
ecco quindi torniamo sul pezzo come dice
qualcuno allora la personalità e
rappresenta l'esigenza più profonda cioè
rappresenta come dire l'istanza più
profonda dell'essere umano
ci sono molti molti studi dicevo sulle
personalità che sono stati fatti
ecco però angelica io voglio dirti che
il mondo è pieno di persone superficiali
se tu trovi il mondo più di persone
superficiali perché tu manifesti dalla
tua parte superficiale
altrimenti e se manifestarsi cose
diverse troveresti persone diverse noi
troviamo ciò che esibiamo è come dire
non lo so se ma non è che ti faccio
incazza è così che l'angelica cioè se
uno vuol dire
apre un negozio apre un come dire un
locale dove vende alcolici e
difficilmente si rivolgeranno a lui
degli astemi si rivolgeranno a lui delle
persone che consumano più o meno l'alcol
ok se apre un diciamo un ristorante per
di carne difficilmente si rivolgeranno a
te quelle ma non è che l'uomo guarda al
culo prima tu non fargli vedere il culo
e l'uomo non lo guarda e cioè il dice
l'uomo guarda il culo prima è certo che
se tutti i metti ma non vuol dire natura
e vuol dire contesi bisci da diciamo che
cose come stanno e cioè quella esibì c'è
ma non c'è niente di male però non puoi
dire che se tu esibisce una cosa le
persone e trovi persone tutte che ti
guardano il culo e se esibisci quello in
modo è come dire non c'è niente di male
per carità non c'è assolutamente niente
di male però non puoi dire che le
persone sono superficiali in qualche
modo noi andiamo a beccare mano facendo
mettere il burqa uno mette quello che
vuole cioè non sto dicendo anzi è meglio
mettersi dicendo che uno non lo sto
dicendo che a seconda e quelle
comunicazione a seconda di quello che
noi comunichiamo attiriamo perché nella
nostra vita attiriamo non tanto quello
che mi aiutiamo ma tiriamo quello che
comunichiamo e quindi l'esibizione il
comunicare attraverso il modo di fare la
bile meta comunicazione quindi poi
attiriamo nella nostra vita ciò che
comunichiamo è uno dice io vorrei
prevediamo il culo e il culo perché è
una delle cose che stimolano a livello
sessuale
quindi andiamo avanti tra tra le varie
diciamo forme di diciamo di personalità
ve ne sono alcune interessanti che sono
ad esempio quelle che ha studiato
l'anagramma poi vi sono delle forme di
personalità che young diciamo tra tra i
vari psicanalisti e quelli e quello che
sa se più concentrato sulla personalità
se più concentrato sulle maschere e
sull'ombra lombrichi cos'è l'ombra e la
nostra parte emotiva e young ad esempio
divide diciamo le personalità in
in tante diverse tipologie che è una
combinazione diciamo di alcune alcune
caratteristiche young cia nei suoi studi
utilizza prevalentemente diciamole il
lavoro che ha fatto da un punto di vista
analitico e quindi suddivide
l'atteggiamento della persona che
atteggiamento alla persona e quindi
l'atteggiamento rappresenta la capacità
di direzionarsi verso l'esterno o verso
l'interno quindi definisce personalità
estroversa e personalità introversa e
con la persona estroversa ad esempio è
una personalità che tende più esibire
rispetto a quelli introversa
quindi se una persona una persona però è
quello che viene esibito spesso è anche
la maschera è quindi perché la
personalità spesso è nascosta resta
nell'ombra la nostra capacità e quella
di tirare fuori la nostra vera
personalità quella che è nella zona
d'ombra a portarla alla luce cioè tirar
su la personalità vuol dire dare rombo
alla luce e noi capiamo che stiamo dando
luce all'ombra valle lui sì stiamo dando
luce all'ombra quando ci sentiamo bene e
quando non vediamo sempre le stesse
situazioni di cui ci lamentiamo ad
esempio prima qualcuno mi diceva e ma
tutti gli uomini sono come dire
guardando culo sono
come dire concentrati su quello che vuol
dire che non stai dando luce alla tua
ombra mentre un'altra persona che fa
esattamente la stessa cosa ma non non
vede questa non ha questo tipo di
sofferenza e perché in qualche modo è
riuscito a dare luce alla sua ombra
quindi a tirare fuori esibire non più la
maschera ma esibire la personalità
perché spesso cominciò prima la maschera
è l'inverso della personalità quindi
l'atteggiamento quindi noi possiamo
avere un atteggiamento più rivolto verso
noi stessi più introspettivo pure più
estroverso di esibizione
poi possiamo avere e diciamo un altra
caratteristica è quella che viene
chiamata la percezione come noi
percepiamo il mondo
possiamo anche qua essere basarci più
sulla sensazione quindi la sensazione
sono persone più idealisti persone che
no sensazione sulle persone più realiste
nel senso devo toccare e quindi provare
quindi persone ad esempio che la pnl
definisce anche ad esempio anche cene
stesi che poi c'è sono un misto di studi
della personalità però le persone che
soffia agiscono più a livello di di
percezione sono ad un certo punto di
vista realiste e realista significa che
hanno bisogno di paradigmi ben precisi e
misurabili da un punto di vista
sensoriale ed è quello che io ho anche
chiamo è una caratteristica anche delle
persone che sono diciamo iper logica da
un certo punto di vista
e poi ci sono invece le persone che più
che la percezione sensoriale utilizzano
l'intuizione cioè un qualcosa che non
riescono a spiegarsi e sono le persone
emotive sono le persone ad esempio se
questa caratteristica di intuizione
viene viene
viene spinto agli eccessi entriamo nel
campo delle personalità altamente
sensibili le personalità altamente
sensibili che hanno una sensibilità
molto elevata anno hanno spesso delle
sofferenze proprio perché hanno questa
elevata sensibilità e vivono proprio di
intuizioni cioè soffrono ma non sanno
perché soffrono ad esempio basta uno
sguardo sbagliato e la persona soffre
perché spesso sono attratta da uomini
non particolarmente belli
vabbè adesso qui dolly un'altra andiamo
un po fuori tema e poi perché ne parlerò
a una volta le persone altamente
sensibili sono diciamo quelle persone
che hanno una diffusione molto alta ma
nasconde sono persone eccessivamente
emotive nascondono anche qua una
fragilità di fondo una fragilità
da un certo punto di vista l'elevata
sensibilità permette ad esempio talvolta
di aver dell'intuizione delle percezioni
di rendersi conto di cosa però non
controllata non gestita dal luogo a
fragilità per cui
possono vivere dei forti stati
sofferenza ad esempio che ne so perché
una persona ti guarda male tua incontri
quello perso di sveglia al mattino il
tuo sembra che le persone che ti
interessano il tuo collega d'ufficio e
ti guarda ma lo più guarda un po
incazzato e tu inizia subito a
proiettare pensi che c'era con te che
insomma entri in uno stato di diciamo
iper emotività che talvolta spesso poi
può anche sfociare in episodi di sterili
d'isteria isterici e quindi sono i due
piedi di 22 forme di percezione la
sensazione è l'intuizione poi abbiamo
ecco questa è una cosa interessante il
giudizio come perché giudizio esprimiamo
su noi stessi su quali basi è qua
abbiamo persone più per logiche che
utilizzano il pensiero qui a 1200 i due
parametri sono pensieri al sentimento
cioè persone che ragionano perde per
logica e quindi utilizzano di più
pensiero
e persone che invece si lasciano
trascinare dal sentimento quindi
accettano come dire il nome del
sentimento di venire meno anche talvolta
la dignità persona che quelle che
vengono chiamate ad esempio sentimentali
che per un termine in proprio sono
governate più dal pathos hanno questa
caratteristica che non ragiona ragionano
e fanno fanno le loro scelte sulla base
del sentimento e spesso fanno dei grandi
cazzate
da questo punto di vista perché è come
la che ne so la ragazza per fare un
esempio che magari il padre all amico
dice ma non vedi che stai con uno
stronzo un fallito uno che ti tratta
male che rimanderà per abbattere che non
vale niente oppure uno sposato non vedi
che quello è già sposato dei figli non
poter mai da un futuro
lui ha già una moglie di te non c'è chi
usa soltanto da un punto di vista
sessuale ma è uno sposato per fare un
esempio
e lei dice sì lo so ma io lo amo e
dicendo ma io lo amo questo ma io lo amo
come dire e vuol dire se lo amo accetto
che si è sposato c'è perché peggio dei
figli è certo che non lascerà mai la
moglie accetto che dire
ma vaffanculo io lo amo brava aggiunge
questo è quello che che succede queste
sono le persone che ad esempio
percepiscono e giudicano il mondo
attraverso i sentimenti ecco queste
persone che usano il mondo attraverso i
sentimenti dovrebbero imparare ad
utilizzare più il pensiero è ovvio che
se uno utilizza esclusivamente pensiero
diventa un robot cioè esclude
completamente i sentimenti cioè quindi a
quel punto di è come dire fai uno
screening cioè valuti questa che ne so
25 anni single con queste
caratteristiche allora diventa come dire
il contrario
diciamo così è semplicemente un affare
una somma delle caratteristiche come
dire tirare i conti e scegliere quella
che ha le caratteristiche migliori
sono entrambe entrambe le parti questa
parte è più difficile che si manifesti
perché vuol dire le emozioni comunque ce
l'hanno tutti perché sono la nostra base
non sono persone che nelle emozioni è
molto più facile trovare persone che in
nome dell'amore accettano tutto quindi
tutte le persone che ad esempio si
innamora di persone già sposate ad
esempio e accettano il fatto di stare
con una persona sposata cioè 61 se la
vive come trasgressione non c'è nessun
problema nel momento in cui tra vivi in
questo modo vuol dire che stai comunque
complimento cioè il nome è mai una
personalità sentimentale eccessivamente
sentimentale eccessivamente pilotata dal
sentimento ecco queste sono delle
caratteristiche fondamentali della
personalità che ha studiato young ve ne
sono anche altre interessanti che si
possono combinare ad esempio quelle di
virginia satira che è una psicoterapeuta
di coppia diciamo che utilizza invece
suddivide in quattro gustav jung
suddivide in quattro tipologie che sono
collegate un po al conflitto familiare
comunque sono l'accusatore quello che
una persona età accusatrice che rimanda
una conflittualità ad esempio di società
forte e vissuta col papa
il propiziatore quello che invece tende
a ad avere una confluita più con la
marcona madre il lo svagato
noi siamo così la persona che è di per
sé motivo per eccellenza quindi che non
ha un punto di riferimento stabile non
ha vissuto grossi conflitti ma non a un
punto di riferimento stabile quindi ha
una personalità come dire è come se
fosse sempre una personalità in
costruzione che non è mai riuscito a
consolidare i tratti della propria
personalità e poi super logico quello
che per sofferenza ha messo da parte per
logiche per logica messo da parte la
diciamo compresso le emozioni e altre
metodologie un altro metodologia molto
interessante quella delle né gramsciana
o che farò una lezione al completo
sull'anagramma comunque e divide la
personalità in 99 parti e ma e
identifica anche anche quattro centri un
centro mentale un centro intuitivo e un
centro emotivo diciamo così
sull'anagramma che un metodo appunto
ideato da alcuni dicono dei sufi afghani
altri dicono ancora precedente antica
babilonia circa 2500 anni fa e comunque
importato in occidente da gurdeep che è
un mistico
intanto mettete un po di mi piace da
essere 83 collegate pochi mi piace
facciamo salire mi piace arriviamo a 87
mi piace io sono meglio dei puffi io
sono femmina cazzo una persona altamente
sensibile non può essere per logica
sennò non sarebbe altamente sensibile e
necessariamente motiva poi dipende la
sensibilità in quale era della vita la
vive però
[Musica]
poi vi sono altri e adesso diciamo
bisogno che affronato video poi di
approfondimento perché mi sono dilungato
più su altre sette parti suonate e
modelli diciamo l'interpretazione la
personalità ma il concetto che vuole far
passare quello che la nostra personalità
dobbiamo cercare di far emergere e far
emergere non in modo distorto non in
modo alterato dai meccanismi difesa che
sono le maschere che il carattere che
non usiamo la cosa buona è che anche la
personalità è sempre in continua
formazione perché conviene sempre
un'elaborazione di ciò che quindi ciò
che noi abbiamo quindi noi possiamo
cambiare la nostra personalità non
significa 11 dice ma sid e personalizza
ma che cazzo vuol dire personalizzano
nella nostra vita è sempre in evoluzione
quindi possiamo cambiare dobbiamo direi
cambiare modificare il carattere per
eliminare le maschere ma modificare
soprattutto la personalità quando il
governato da impianti che non ci fanno
non ci sono stata bene ok per questo
video è tutto ad una buona domenica mi
sa che le loro possono live sarà domani
comunque questo è 20 ottobre 2007 ore 20
45 torino educatore della provvidenza al
costo 30 13 seminario è gratuito ma su
prenotazione al 333 15 11 703 quindi chi
volesse partecipare si prenota quindi
devo andare un messaggio what's up audio
una buona domenica tutti iscrivetevi al
canali mi piace sono sono solo 40 quindi
affrettatevi a mettere mi piace e saluto
tutti e ci vediamo penso
domani buona domenica a tutti un
abbraccio tutti ciao ciao ciao